# Требования к проекту
---

# Содержание
1 [Введение](#intro)  
1.1 [Назначение](#appointment)  
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  
1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  
1.2.2 [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
1.2.3 [Границы проекта](#project_boundary)  
1.3 [Аналоги](#analogues)  
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.3.1 [Классы пользователей](#user_classes)  
2.3.2 [Аудитория приложения](#application_audience)  
2.3.2.1 [Целевая аудитория](#target_audience)  
2.3.2.1 [Побочная аудитория](#collateral_audience)  
2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3 [Системные требования](#system_requirements)  
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.1.1 [Основные функции](#main_functions)  
3.1.1.1 [Вход пользователя в приложение](#user_logon_to_the_application)  
3.1.1.2 [Просмотр календарей](#checking_calendars)  
3.1.1.3 [Обзор растений](#plants_overview)  
3.1.1.4 [Ведение статистики](#maintaining_statistics)  
3.1.1.5 [Выход из профиля](#logout)  
3.1.1.6 [Регистрация нового пользователя после входа в приложение](#add_new_user)  
3.1.2 [Ограничения и исключения](#restrictions_and_exclusions)  
3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requirements_for_ease_of_use)    
3.2.1.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)  
3.2.1.3 [Требования к доступности](#access_requirements)  
3.2.2 [Внешние интерфейсы](#external_interfaces)  
3.2.3 [Ограничения](#restrictions)  

<a name="intro"/>

# 1 Введение

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «Садоводик» для Android. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

<a name="business_requirements"/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

### 1.2.1 Исходные данные
Садоводство является одним из самых популярных хобби в Беларуси. Однако не все имеют достаточно опыта в выращивании вкуснейших овощей и фруктов. Вся ифнормация о том, как правильно выращивать различные сорта растений находится либо в книгах, либо на форумах, где информации еще меньше, либо на различных сайтах. Нет ни единого ресурса, где была собрана полная информация о посадке, сборе, удобрении или поливе растений.

<a name="business_opportunities"/>

### 1.2.2 Возможности бизнеса
Большое количество людей оценило бы приложение, которое позволит им узнать подробную информацию о наивкуснейших сортах растений и способах их выращивания. Отображение лунного календаря, лучших растений для высадки или сбора в данный период или календарь полива сможет помочь сориентироваться новичкам в этом ремесле. Благодаря интуитивно понятному интерфейсу, приложением сможет пользоваться любой человек.

<a name="project_boundary"/>

### 1.2.3 Границы проекта
Приложение "Садоводик" позволит пользователям просматривать различные виды календарей, такие как лунный календарь, календарь высадки, сбора и полива.Так же можно будет выбрать растение из списка и посмотреть, как лучше всего с ним обращаться. Зарегистрировавшись, откроется более обширный функционал. Пользователь сможет вести собственный счет собранного урожая и вести графики, которые покажут ему, насколько он прогрессирует в этом деле.

<a name="analogues"/>

## 1.3 Аналоги
Было просмотрено множество аналогов на мобильные устройства. Самые удачные из них – это "Сад. Огород. Дача", "Сад. Дом. Огород" и "Дача без проблем". Основным достоинством данных приложений явлеется огромная база данных по различным сортам растений. Более того, они работают без доступа к интерфейсу. К минусам можно отнести проблемный интерфейс, отсутствие некоторых типов календарей и большой вес приложений.

<a name="user_requirements"/>

# 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1 Программные интерфейсы
Приложение будет иметь собственную базу данных.

<a name="user_interface"/>

## 2.2 Интерфейс пользователя
Главное окно приложения.  
Окно входа или регистрации нового пользователя.  
Окно просмотра календарей.
Окно просмотра детализированной информации о дате в календаре.
Окно с добавлением календаря.
Окно со списком растений.  
Окно с детализированной информацией о растении.
Окно с добавлением информации в статистику.
Окно с графиками

<a name="user_specifications"/>

## 2.3 Характеристики пользователей

<a name="user_classes"/>

### 2.3.1 Классы пользователей

| Класс пользователей | Описание |
|:---|:---|
| Анонимные пользователи | Пользователи, которые вошли в аккаунт, имеют частичный функционал |
| Зарегистрированные пользователи | Пользователи, которые вошли в приложение под своим аккаунтом, доступны все функции |

<a name="application_audience"/>

### 2.3.2 Аудитория приложения

<a name="target_audience"/>

#### 2.3.2.1 Целевая аудитория
Люди, которые живут садоводством. Они уже давно имеют свой участок и постоянно занимаются выращиванием растений. Люди, которые только начали заниматься садоводством или хотят открыть что-то новое для себя.

<a name="collateral_audience"/>

#### 2.3.2.2 Побочная аудитория
Люди, которые не уделяют все свое время садоводству, но иногда что-то выращивают.

<a name="assumptions_and_dependencies"/>

## 2.4 Предположения и зависимости
1. Приложение не будет отображать некоторую информацию без доступа к интернету. Подключение к интернету нужно для получения доступа к календарям.

<a name="system_requirements"/>

# 3 Системные требования

<a name="functional_requirements"/>

## 3.1 Функциональные требования

<a name="main_functions"/>

### 3.1.1 Основные функции

<a name="user_logon_to_the_application"/>

#### 3.1.1.1 Вход пользователя в приложение
**Описание.** Работа в приложении возможна без создания профиля или же с авторизацией.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Вход без создания профиля | Приложение должно предоставить пользователю возможность войти в приложение в качестве гостя |
| Регистрация нового пользователя | Приложение запрашивает логин и пароль. Пользователь вводит данные и регистрируется |
| Вход с авторизацией | Приложение запрашивает логин и пароль для создания аккаунта, после чего пользователь входит в профиль |

<a name="checking_calendars"/>

#### 3.1.1.2 Просмотр календарей
**Описание.** Все пользователи могут просмотреть информацию о календарях.
 
| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Просмотр типов календарей | Можно будет выбрать один из нескольких календарей и посмотреть сам календарь и подробную информацию о нем |
| Просмотр детализированной информации | Нажав на клетку в самом календаре можно будет увидеть благоприятные растения для работы |

<a name="plants_overview"/>

#### 3.1.1.3 Обзор растений
**Описание.** Все пользователи могут просмотреть информацию о растениях.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Описание всех растений | Пользователь может выбрать растение из списка и посмотреть подробную информацию о нем |

<a name="maintaining_statistics"/>

#### 3.1.1.4 Ведение статистики
**Описание.** Авторизированные пользователи смогут вести свою статистику о выращивании растений на своем участке

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Ведение собственных календарей | Пользователь сможет создать свой календарь, куда будет записывать свои активности |
| Создание графиков | Пользователь имеет возможность занести в приложение информацию о сборе урожая и получить график, который показывает количество собранного урожая в определенном промежутке времени |

<a name="logout"/>

#### 3.1.1.5 Выход из профиля
**Описание.** Зарегистрированный пользователь имеет возможность выйти из профиля.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Выход из учётной записи | Нажав на кнопку выхода из профиля, пользователь становится гостем |  

<a name="restrictions_and_exclusions"/>

### 3.1.2 Ограничения и исключения
1. Приложение не отображает календари без доступа к интернету.

<a name="non-functional_requirements"/>

## 3.2 Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1 Атрибуты качества

<a name="requirements_for_ease_of_use"/>

#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
1. Приложение реализует все основные функции;
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
3. Интерфейс не содержит лишних элементов.

<a name="security_requirements"/>

#### 3.2.1.2 Требования к безопасности
1. Приложение не дает возможности пользователю редактировать список растений.
2. Приложение допускает просмотр и редактирование статистики только у зарегистрированных пользователей.

<a name="access_requirements"/>

#### 3.2.1.3 Требования к доступности
Время реакции на действия пользователя минимально.

<a name="external_interfaces"/>

### 3.2.2 Внешние интерфейсы
Окна приложения удобны для использования пользователями.

<a name="restrictions"/>

### 3.2.3 Ограничения
1. Приложение реализовано для Android;
2. Язык, на котором реализована программа, - Cotlin.